Hej mit navn er Frederik.
Og jeg hedder Jonas og velkommen
til denne guide til kildekritik.
Som studerende kommer du i berøring med
mange forskellige kilder som kræver at du
forholder dig kildekritisk.
Formålet med de her videoer er at hjælpe dig
til bedre at forstå hvordan du finder de
bedst egnede kilder i løbet af din studietid.
En god kildekritisk evne er ikke kun
noget du kan bruge mens du studerer.
Den er også ganske nyttig i dagligdagen.
Det er vigtigt at kunne
skelne mellem skidt og kanel.
Ikke mindst når du skal udføre
et stykke arbejde for en arbejdsgiver.
Eller navigere på de sociale medier.
Om lidt præsenterer vi fem korte begreber som
alle er vigtige i forhold til kildekritik.
De fem begreber hænger sammen og supplerer
hinanden men er selvfølgelig kun vejledende.